---
sidebar_position: "5"
---
# 🔧 常见问题 FAQ

### 1.什么是MPC钱包？

MPC钱包基于多方安全计算（MPC）技术，实现安全自主托管相较于传统的中心化托管数字钱包，MPC钱包具有更高的安全性和可靠性，并且用户对自己的私钥拥有完全的控制权。

MPC自托管业务所要采用的密码学解决方案。方案主要涉及采用MPC-TSS技术（基于多方安全计算的阈值签名技术），实现对区块链账号私钥的新型管理及使用模式。在区块链领域，私钥即一切，传统账号私钥都是单一私密数据，存在单点失效等问题。基于MPC-TSS技术，可以将私钥分成由多方分别持有的分片，通过多方签名协议实现对交易的签名，而完整私钥在任何时刻都无需完整存在于任何地方。

### 2.Self-custody 是如何做到安全的？

Self-custody 是指用户自主管理自己的数字钱包，保管自己的私钥，而不是将私钥交由第三方托管。新火自托管平台通过使用多方计算（MPC）技术，在不暴露私钥的情况下，让用户仍然可以进行安全的数字资产管理和交易。

我们选择3-3多方签名方案（也支持 t-n 阈值签名设置），其中客户持有1个私钥分片，新火保管2个私钥分片（sgx+云存储），三方共同参与才能完成交易签名（因只有用户持有的分片才能发起交易，平台的两个分片只能做验证签名，所以平台无法动用资产）。

这种模式下，一个完整的私钥在任何时候都不会集中在一台设备上，也没有助记词，黑客无法攻击。丢失其中一片私钥可以通过其他分片迅速恢复钱包，让用户完全掌握自己的资产管理权同时解决资产共管的信任问题。同时，我们将私钥分片多级加密备份，如丢失可由管理员协助恢复，遇到极端情况用户也可离线导出并恢复完整私钥，可规避私钥丢失、泄漏、被攻击、内部作恶风险。

### 3.钱包密码忘记怎么办？

如果您忘记了钱包密码，您可以通过卸载并重新安装APP，向组织创建者申请新设备登录的方式进行密码重置。

### 4.恢复密钥忘记怎么办

1、组织创建者（Owner） 和管理员（admin） 相互备份，管理员忘记或丢失恢复密钥，组织创建者可以把管理员删除后，重新邀请加入组织。

2、组织创建者忘记或丢失恢复密钥，组织创建者需要联系Sinohope 客服，提供验证信息，把组织中其中一个管理员临时升级为组织创建者角色 ，之前的组织创建者会调整成管理员，由新的组织创建者删除管理员后，重新邀请，然后再升级为组织创建者

注：为了避免恢复密钥单点丢失问题，在创建组织之后请及时邀请组织管理员，如果组织没有管理员，在丢失或忘记恢复密钥，Sinohope 也无法为您找回恢复密钥。

### 5.创建组织等待时间长怎么办？

创建组织需要5-10S的时间，如果您创建组织的过程中等待时间过长，通常情况下，长时间等待可能是由于网络拥堵或其他技术问题导致的。切换网络依然无法创建组织时，您可以尝试联系联系Sinohope 寻求帮助。

### 6.创建组织失败了怎么办？

如果您创建组织时遇到问题，可能是由于您提供的信息有误或者由于技术问题导致的。在这种情况下，您可以联系新火自托管平台的技术支持团队来获取帮助，并确保提供正确的信息。

### 7.GA（Authenticator） 丢失怎么办？

如果在使用的过程中手机丢失，或者误删 Authenticator 时，您可以尝试联系Sinohope 进行GA验证码重置。

### 8.删除App后无法登录组织？

由于设备和App进行绑定，删除App 或者更换新的设备登录后，需向组织上级申请新设备登录，其上级会在消息中心中收到新设备登录的消息，经上级审批后，即可重新加入组织。

